牧濑红莉栖 角色档案
出处：ADV 游戏《命运石之门》及其衍生作品女主角所属：维克多・孔多利亚大学脑科学研究所研究员、未来道具研究所 Labmem No.004基本履历：18 岁大学毕业，以发表于美国顶级学术期刊的论文受到学界瞩目。
一、身份背景
维克多・孔多利亚大学脑科学研究所专职研究员，主攻脑科学，物理学造诣亦顶尖，参与 “Amadeus” 项目研究。
受冈部伦太郎邀请，加入未来道具研究所，编号 Labmem No.004。
幼年天赋异禀：2 岁熟练掌握加减法，自幼痴迷物理，被称作 “天才”“神童”，因过于出众与同龄人产生隔阂。
为躲避嫉妒与偏见选择跳级入学，进入研究所后仍保持疏离感，后与比屋定真帆成为挚友。
二、相貌衣着
外貌：面容清秀，红棕色长发，蓝色眼眸。
日常着装：改造版菖蒲院女子学院制服（已非高中生，以 “可爱” 为由坚持穿着），外搭棕黄色外套，内穿白衬衫。
工作着装：研究所与 Lab 期间统一穿着白大褂。
三、性格特点
求知欲极强，研究时态度高傲、不近人情，因此朋友稀少，仅在亲密者面前展露真实一面。
极度不坦率，典型傲娇，常被桥田至、椎名真由理吐槽，本人对此有自觉。
好胜心强，辩论时必彻底驳倒对手，从不示弱；情绪激动时难以自控，易做出冲动举动。
礼仪观念强，反感他人交谈时使用手机，视为极度失礼。
恋爱层面少女心爆棚，爱脑补恋爱情节，被冈部称为 “sweet 脑”“天才变态少女”；喜欢冈部后极易因对方夸奖而内心狂喜。
习惯以扑克脸掩饰情绪，工作与日常中常保持面无表情。
四、角色生活
时间机器观：初期极度厌恶，认定为伪科学，且是导致父女决裂的元凶；后因电话微波炉（暂定）证实其存在而改观（β 线私下已进行时间机器理论研究）。
网络属性：重度 @Cher 沉迷者，极力隐藏，ID 为栗悟饭和龟波功，对话中偶尔脱口而出网络用语。
料理水平：极差，追求营养最大化与创意而忽视口感，代表作：香菇苹果派、纳豆沙拉。
喜好：音乐（莫扎特 K331 第一乐章）、读物（科幻小说）、食物（拉面、布丁、Dr.Pepper）。
执念之物：My Fork（父亲承诺却未送出的生日礼物），象征父爱与遗憾，仅告知冈部。
厌恶：笨蛋、牛排肉、蟑螂、环保运动。
五、人际关系
冈部伦太郎（Labmem No.001）命运之人。因时间机器演讲辩论相识，被冈部强行任命为 “助手”，互取绰号掩饰害羞。α 世界线相互支撑、彼此深爱，最终为救真由理选择牺牲自己；SG 世界线重逢后再度相爱，日常吵嘴不断，本质双向傲娇。
比屋定真帆（Labmem No.009）研究所前辈与挚友，以莫扎特音乐结缘。红莉栖尊敬真帆；真帆既认可又嫉妒其才能，账号取名 “Salieri（萨列里）”。
椎名真由理（Labmem No.002）重要挚友。真由理温柔包容，快速拉近与红莉栖的距离；α 世界线红莉栖为拯救真由理主动赴死。
菲利斯・喵喵（Labmem No.007）秋叶原女仆店长，红莉栖难以应付其萌系中二；α 线二人父亲相识，互为儿时玩伴。
阿万音铃羽（Labmem No.008）桥田至之女、时间旅行者。α 线初期视红莉栖为仇敌，相处后态度软化；SG 世界线亲密无间，成为红莉栖的研发助手。
久野里澪研究所后辈，自认才能远不及红莉栖，视其为天才标杆。
牧濑章一父亲，关系彻底破裂。β 世界线因嫉妒才能亲手杀害女儿；α 线留下录音与未送出的 My Fork，表达迟来的歉意。
六、核心世界线经历（精简版）
1. β 世界线（1.130426）
2010-07-28：赴日参加父亲中钵博士见面会，欲联名发表时间机器论文，反被父亲抢夺论文并施暴；冈部救援失误，红莉栖死亡，冈部发送 D-Mail，世界跳转 α。
2. α 世界线（0.510724 等）
07-28：演讲与冈部论战，对其产生兴趣，造访 Lab。
07-29：目睹电话微波炉实验，加入 Lab 成为 No.004。
后续：参与 D-Mail、IBN5100、时间跳跃机开发，逐渐爱上冈部；得知世界线收束：真由理必死，红莉栖存活；回归 β 则红莉栖死亡。
08-16：主动选择牺牲自己，劝冈部拯救真由理，二人告白诀别。
08-17：收到父亲迟来的歉意与 My Fork，向冈部告白未说完即世界线变动。
3. β 世界线（拯救成功）
2010-07-28：冈部完成 “欺骗世界” 操作，伪造死亡现场，红莉栖存活。
4. Steins Gate 世界线（1.048596）
09-21：红莉栖在秋叶原与冈部重逢，再度加入 Lab。
10 月：美国再会，冈部坦白跨世界线爱意，二人正式确认心意。
5. 衍生世界线（关键剧情）
二律背反的双重人格：α 线协助来自 β 线的冈部，以 D-Mail 中止 Amadeus，含泪诀别。
存在证明的自动人偶：α 线意识现身 Amadeus，托付冈部、告知密码与 SG 世界线真相。
暗黑次元的海德：γ 线目击冈部杀人，初期报警后逐渐怀疑真相。
比翼恋理的恋人：δ 线与冈部被强制绑定 “心意手环”，私密梦境意外公开，感情快速升温。
遥远的瓦尔哈拉：α 线被 SERN 囚禁，与冈部约定继续寻找破局之路。
线形拘束树状图：α 线回归日本，暗中改造时间跳跃机，帮助冈部回溯拯救真由理。
比翼连理的非恋人：γ&δ 重叠线，开发无限制时间跳跃机，最终将跨度锁死 48 小时，终结无限轮回。